Необычайные приключения Адель
Эль-Ниньо - чувак на гидроцикле гонял в Марокко
Ради любви к игре
Загадочное убийство
Пятое измерение
Как украсть небоскреб
Перл Харбор
Час расплаты - придумал машину времени, стерли память
Американский жиголо
Топ Ган
Весёлые каникулы - Мэл Гибсон в мексиканской тюрьме
Джеймсы Бонды
Идентификация Борна
Миссия невыполнима
Расплата - Мэл Гибсон
Фортуна - про пацана и капитана буксира
Птичка на проводе
Мэверик
Рыцарь дня
Крепкий орешек
Шпион - Стэтхэм хвастает как сам себе руку пришивал
Рэд
Телохранитель
Пророк
Гладиатор
Из Порижа с любовью
Пираты Карибского моря
Карты, деньги, два ствола
Большой куш - Snatch
Револьвер - со Стэтхэмом
Ограбление (2001) - маленький город, мент, ограбление банка, подумали на него
11:14
Неуловимый - Anthony Zimmer
FlyBoys

(фантастика)
Аватар
Звёздные войны
Обвилион
Остров - про клонов
Миссия Серенити
Парк юрского периода - один из последних
Особое мнение
Грань будущего
Хэнкок
Я легенда
Я робот
Люди в чёрном
Матрица
Элизиум
Пассажиры - Робинзоны Крузо в космосе


(советские)
Операция Ы
Самогонщики
Кавказская пленница
Карнавальная ночь
Полсатый рейс
Свадьба в Малиновке
Максим Перепелица
Стряпуха
Бриллиантовая рука
Королева бензоколонки
Невероятные приключения итальянцев в России
Спортлото 82
Где находится нофелет
Сверсницы (1959г.)
Берегись автомобиля
Запасной игрок
Старик Хоттабыч - советский фильм
Место встречи изменить нельзя
Особенности национальной охоты
Чёнкин
ТАСС уполномочен заявить
В бой иду одни старики
Шпион - с Козловским
Собачье сердце
Формула любви
Легенда №17
Лев Яшин. Вратарь моей мечты
Движение вверх
Калашников
Танки - гнали Т-34 из Харькова
Ледокол
Время первых
Гагарин
Салют-7
СуперБобровы
Парень с нашего кладбища
Семь невест ефрейтора Збруева
Верные друзья - на плоту Архитектор, Хирург ...
Самая обоятельная и привлекательная
Операция "Святой Януарий"
Как украсть миллион
Крокодил Данди


(мелодраммы)
Весна на Заречной улице
Девчата
Дневник памяти
Жених напрокат (2005 и 2011)
Семьянин
Правила съёма Хитча
Афёра Томаса Крауна
Красотка
Любовник - индокитай
Цвет ночи - Джейн Марч и Брюс Уиллис
Тихая гавань
Чего хотят женщины
Дело Румянцева
Унесённые ветром
100 девчонок и одна в лифте
Дальняя дорога - Он - родео, она — выпускница колледжа
Прогулка в облаках - Киану Ривз


(мультики)		(советские)
Простоквашино
Ну, погоди
Леопольд
Коля, Оля и Архимед
Остров ошибок
На задней парте - сериал
Приключения Васи Куралесова
Необыкновенный матч
Как утенок-музыкант стал футболистом
Пустомеля
Приключения Хомы
Вовка в Тридевятом Царстве
Приключения Фунтика
Жил был пёс
Попугай Кеша
Ивашка из дворца пионеров
Бобик в гостях у Барбоса
Дед Мороз и серый волк
Мешок яблок
Котенок по имени Гав
Сказка старого дуба
Мартынко
Миколино Богатство
Как казаки... - сериал
Ночь перед Рождеством (1951)
Следствие ведут Колобки
Бюро находок
Винтик и Шпунтик
Лесные путешественники (1951)
Оранжевое горлышко
В лесной чаще
Федя зайцев
Нильс и гуси
			(Аниме)
Унесённые призраками
Ходячий замок Хаука
Порко Россо
			(буржуйские)
Реальная белка
Рататуй
Утиные Истории
Чип и Дейл
Мишки Гамми
Том и Джери
Кто подставил кролика Роджера
Космический джем - с Майклом Джордоном


(Сериалы)		(наши)
Остров
Ольга
Конная полиция
Деньги - фальшивомонетчик Баранников
При загадочных обстоятельствах
Патриот
Жуки
Адаптация
Интерны
Универ. Новая общага.
Большая игра - про футбол
Вне игры - про Локомотив
Лмквидация
Чёрные кошки
Кухня
Отель Гранд
Фитнес
			(буржуйские)
Вечность
Измена
Мисс Скарлет и Duke
Если наступит завтра
Take Two