ICND23_SG_Vol_2.pdf

Родитель X.25

Frame switches - перекладывание фреймов.
Frame - сумма 32 timeslot-ов это один фрейм, то чем отличается от packet.
Relay - перекладывать. Принял из порта №3 переложил в порт №5.

Frame relay acts as a TDM over a public network.
Frame relay - connection-oriented, packet switching technology.

DLCI меняется на каждом hop-е. Это позволяет скрещивать FR - ATM - X.25 Т.е. делать DLCI 200 <-> VPI 100

У FR есть параметры:
Поле адреса = 16 бит = 10 бит (DLCI) + 6 бит (congestion management)

CIR - Committed information rate - гарантированная пропускная способность PVC (выставляется ручками). Если отправлять пакеты быстрее чем указано в CIR, то сеть выставляет на пакетах флаг DE (discard eligible) и в месте где будет congestion эти пакеты в первую очередь будут drop-аться. Поэтому FR - bandwidth-efficient, позволяющий делать oversubscription. Сумма PVC > пропускной способности линка.

Inverse ARP - метод динамической настройки DLCI

LMI - сигнальный стандарт для управления соединением между роутером и сетью FR. Бывает 3-х типов: Cisco, ANSI, Q.933A. Состояния: Active - всё работает; Inactive - соединение до свитча есть, а вот до другого End-а нет; Deleted - отсутствует соединение до свитча.

FECN (Forware explicit congestion notification) - роутер отправил пакет в сеть FR. Сеть FR находится в состоянии congestion. Сеть выставляет в поле адреса, после  DLCI бит FECN=1. Пакет доходит по конечного роутера. Роутер видит, что выставлен бит FECN, понимает что сеть в состоянии congestion и данную информацию передаёт более высшему протоколу (IP\TCP\...). Что-то связанное с Flow-Control. Или вообще эта информация игнорируется.

BECN (Backward explicit congestion notification) - тоже самое, что и FECN, только флаг BECN=1 выставляется на пакетах, которые идут назад к "источнику".

Router# show frame-relay lmi
Router# show frame-relay pvc
Router# show frame-relay map
Router# clear frame-relay-inarp

CTS (Clear to send) - CSU\DSU готово принимать данные
RTS (Request ro send) - DTE готово отправлять данные
DCD (Carrier detect) - CSU\DSU генерируют carrier сигнал

interface Serial2/0
 ip address 10.0.0.1 255.255.255.0
 encapsulation frame-relay
 no keepalive
 serial restart-delay 0
 frame-relay interface-dlci 102
 frame-relay lmi-type cisco