Генетика вчера и сегодня. Сергей Инге-Вечтомов

У человека 6 млрд. букв ДНК ~ 20-30 тыс. генов (в зависимости от того как считать). Только про 10% генов примерно знаем за что они отвечают. В ДНК нет записи про ноготь. Ноготь это суперпозиция кучи генов. Цвет глаз, волос - сочетание ~10 разных генов.

Всё началось (Первое важнейшее открытие по Вавилову) с Законов Грегора Иоганна Менделя (1822-1884) скрещивал горох - ААВВ х ааbb получится 9-3-3-1

Книга профессора Богданова Е.А. "Менделизм или теория скрещивания" 1914г.

	(Второе важнейшее открытие)Томас Хант Морган (1866-1945) разработали Хромосомную Теорию Наследственности. Экспериментировали на Дрозофиле. Определили биологическую меру определения расстояния между генами на хромосомах. Практическая польза - началась селекция растений и животных. Гибридная кукуруза - гешефт больше чем потратили денег на разработку Проекта Манхэттен.
	Герман Джозеф Мёллер представитель школы Моргана. В 1946г. получил нобелевскую премию: действие рентгеновский лучей на мутационные процессы у дрозофилы. Благодаря этому начали получать мутантов, усилили частоту наследственной изменчивости -> быстрее стали отбирать нужные (хорошие) мутации.
Пример: мутации по увеличению колоса у зерновых - плохо, т.к. стебель не выдерживает -> получили короткоствольные с большим колосом.
Благодаря Хромосомной Теории Наследственности - выявлять наследственные болезни.

Следующий этап генетики -> Молекулярная Генетика.

Создали Теорию Попадания (1935) - как радиация воздействует на живые системы -> попытались определить молекулярный размер гена. В то время считалось, что наследственную информацию передаёт белок.

Книга Эрвин Шреденгер "Что такое жизнь? С точки зрения физика"

В 1944 году 3-е американцев Маклеод, Маккарти и Эвери доказали, что ДНК носитель наследственной информации.

Деймс Уотсон (1968г. книга "Двойная спираль") и Фрэнсис Крик (1958 г. создал Центральная догма молекулярной биологии) - в 1953 появление в журнале структуры РНК. Ответили на 3-и вопроса:
1. Что такое гены - разные участки ДНК, которые отличаются чередованием нуклеотидов
2. Что такое воспроизведение генетического материала - схема полуконсервативной репликации.
3. Что такое мутации - "ошибки" репликации - изменение чередования нуклеотидов.

Правила Чаргаффа:
1. Количество А=Т, Г=Ц
2. Количество пуринов (А+Т)=пиримидинов (Г+Ц)
3. Количество оснований, содержащих аминогруппу в положении 4 пиримидинового и 6 пуринового ядер (А+Г)= оснований, содержащих в этом же положении оксогруппу (Ц+Т)
Его слова: Чё я поеду в Америку, чью страну открыли позже, чем сортиры в Вене.

Расшифровали генетический код 1961 г. Что он читается с фиксированной точки. Что он триплетен - каждый аминокислотный остаток закодирован 3 кадонами. Между кадонами нет "запятых" и т.д.
В 1965 году. таблица генетического кода полностью сформировалась.

В 2012г. Джон Гердон и Синья Яманака - научились получать стволовые недифференцированные клетки из любой ткани организма.


Ген имеет экзон-интронную структуру.

Что такое хромосомы?
Изучает Цитогенетика.
Содержатся в ядре клетки и состоят из ДНК + кое-каких белков. Один из видов хромосом человека - метафазные. Выглядят как Х образные структуры.
Хромасома состоит из 2-х идентичных хроматид. Каждая хроматида состоит из двойной спирали ДНК. Место пересечения хроматид - центромера. По месту расположения центромеры выделяют типы: 
1. равноплечие или метацентрические (центромера посередине)
2. субметацентрические p-плечо маленькое, q-плечо большое
3. акроцентрические или акроцентрики p-плечо значительно меньше q-плеча - у таких хромосом существуют структуры спутники (satellite) на спутничных нитях.

Всего учеловека 46 хромосом. Хромосома №1 самая большая + метацентрическая. Хромосома №9 - субметацентрическая. Хромосома №21 - акроцентрик.
С 1 по 22 пару хромосомы у М и Ж одинаковы - называются аутосомы. 23 пара у М XY, у Ж ХХ.
Хромосомы можем изучать на цикле метафаза митоза в соматических клетках - в клетках, которые находятся на стадии деления. Потому что все хромосомы находятся в одном месте в экваториальной плоскости.
Митоз - интерфаза - большой период в клеточном цикле, когда клетка подготавливается к делению. Дальше идёт профаза. Потом метафаза. Анафаза - гомологичные хромосомы расходятся друг от друга. Телофаза - образуются 2-е клетки.

Когда изучаем хромосомы, говорим что изучаем кариотип - совокупность всех морфологических особенностей хромосомного набора (строение, форма, число).
Разложенная метафазная пластинка (кариограмма): каждая пара гомологичных хромосом имеет свой порядок и место. Половые хромосомы раскладываются в самом конце. Все хромосомы человека делятся на 7 групп от A до G. В нумерации сначала идут самые большие хромосомы, потом поменьше. Однако хромосома 21 > 22, свзяано с тем что была изучена раньше при открытии хромосомной болезни дауна - нерасхождение 21 хромосомы.

На хромасомах есть области "богатые" генами - эухроматины и области "бедные" генами - гетерохроматины.

Нарушения (мутации) в хромасомном наборе:
1. Численная - появляется/исчезает одна или несколько хромасом.
Синдром Triple Х - у женщин 3-и хромосомы Х. Не заметно фенотипически. Бесплодие, так как образуются несбалансированные гаметы.
Синдром Клайнфельтера - у мужчин присутствует +1 или более половая хромосома Х. Заметно фенотипически.
Синдром Шерешевского-Тернера.
2. Структурные перестройки. Хромосома 5 перестроилась с хромосомой 7.

Функции хромосом - хранение и передача наследственной информации.


