				Межотраслевой баланс:
Произво-	|	Потребляющие отрасли	|	Конечный	|	Валовый
дящие		|					|	продукт	|	продукт
отрасли	|	1	2	3	4	|			|
-----------+------+-----+-----+------+---------------+---------------
	1	|	40	20	10	10
	2	|	21	22
	3	|
	4	|
Отрасль - это может быть
	- отдельный продукт (сочник)
	- группа (хлеб)
	- сектор экономики
	- конкретное предпиятие
	- регион
	- отрасль (энергетика)

Методы прироста денежной массы:
   - монетарный - операции ЦБ
   - кредитный - операции коммерческих банков через кредитный мультипликатор
   - фискальный - операции государства
   - валютный - зависит от валютных интервенций, международной торговли, трансграничных потоков капитала

В капитализме всё хорошо с мотивацией, но плохо со справедливостю, а социализме наоборот.

Деньги - объект с максимальной ликвидностью в данной экономической системе. За деньги можно купиь всё, а за хлеб...
Фиатные деньги - те, которые можно печатать. Это не золото. Золото печатать нельзя.

Вывод денег - это когда буржуйские фонды вложились тут во что-то, соответственно в рублёвый актив. Решили выйти. Продали это что-то, получили рубли. Пошли на биржу, обменяли рубли на $. Погрузили в чемоданы и уехали. Курс $ подскочил.

Чем больше производство, тем ниже себестоимость. "Экономия на масштабе"
Но в какой-то момент, компания достигает огромных размеров, раздувается штат менеджеров - затраты на управление превышаю доходность предприятия.

Ставка рефинансирование:
	если понижать - более дешевые кредиты, поддержка экономики. Но попадают банки, т.к. ставка по кредиту - это риски, которые берёт на себя банк. Например по статистике 1 из 10 не возвращает кредит. Ставка должна быть такой, чтобы оставшиеся 9 покрыли убытки. А как это сделать если сверху говорят, что ставка 1%. Поэтому банки начинают выдавать кредиты не всем, а только надёжным заёмщикам.
	если повышать - получают высокую доходность банки выдавая более дорогие кредиты, растут проценты по вкладам. Так же это должно влиять на доходность гос.облигаций. Высокая ставка, высокая доходность.

Ценообразование - Роснефть в 10 раз дешевле Exonmobil. Можем накачать стоимость facebook.com
	Понижение цен на электроэнергию при Обаме - вопрос про структуру экономики. Выйгрыш у производителей за счёт снижения цен на электроэнергию < чем убытки, из-за того что энергогенерирующие компании тратили свою прибыль на развитие/исследования. Мультипликатор у производителей оказался ниже, чем мультипликатор у R&D РАО ЕЭС. Тариф регулирует кому пойдёт дельта между ценой и себестоимостью. Можно давать производителям с каким-то мультипликатором, а можно энергогенераторам с другим мультиплекаторам.
	Чем больше значение в рамках производственного контура играет товар, тем меньше варируется его цена. Бриллианты - по большому счёту никому не нужны. Если цена на них поднимется в 5 раз, а потом упадёт в 10, то экономика этого не заметит. Для металла, зерна - всё по другому. Если цена нефти станет = цене за воду, то ничего принципиального не измениться, только одни отрасли исчезнут, другие станут более весомыми. Кто-то разорится, кто-то разбогатеет.

	Есть старенькая плохая технология. Придумали новую хорошую дешевую. Но резкое сокращение цены на первых этапах невозможно, поскольку нужно отбить затраты на развитие.(MS Word и отечественные текстовые редакторы).
	Если банк выдал кредит крупной компании, а потом пришёл изобретатель, который просит кредит на изобретение, которое вытеснит крупную компанию, то...
	Для внедрения новой хорошей дешевой технологии так или иначе нужны деньги. Их можно взять из собственных накоплений (20 лет работал дворником, накопил, сделал, прославился) как было в феодализме, когда ещё не было кредитов. Чувак делает телеги. Придумал, что если у него была бы крутая печь, то...  По чуть-чуть откладывает деньги. Через 5 лет заказывает крутую печь, и начинает выпускать более продвинутые телеги. Длиный срок от "придумал" до "реализовал". Плюс - стоимость новой телеги не включает в себя то, что чувак до этого 5 лет голодал. Т.е. стоимость новой телеги = себестоимости.
	С кредитом по-другому. Как только родилась идея, её можно воплотить. Но риск за то, что идея не взлетит берёт на себя кредитор + кредит надо возвращать, т.е. стоимость новой телеги = себестоимость + проценты по кредиту. Проценты по кредиту - это стоимость этой инновации.
	Инновация какой бы она не была, всёравно чего-то стоит для её внедрения. Стоимость внедрения можно брать из сбережений или кредитом.

	Сбережения:
		выпускаем старые телеги по 100 руб (себестоимость выпуска по старой технологии)
		рождается идея
		принимаем решение - копить
		поднимаем цену до 110 руб и с каждой проданной телеги 10 руб. кладём в копилку
		5 лет копим
		внедряем идею
		начинаем выпуск телег по 70 руб (себестоимость выпуска по новой технологии)
	Кредит:
		выпускаем старые телеги по 100 руб
		рождается идея
		берём кредит
		внедряем
		сразу начинаем выпуск новых телег по 70 (себестоимость) + 10(проценты по кредиту) = 80 руб
		за 2 года отдаём кредит + выдавливаем конкурента, который копит деньги и продаёт старые телеги по 100 руб.
		на короткий срок опускаем цену до 70 руб, так как
		рождаётся идея
		...

Научно-технический прогресс - меняет структуру себестоимости, перенося основные центры прибыли с базовых (производство булавок) на второстепенные (пимпочки на булавке):

Чувак выпускает булавки. Всё делает сам с начала до конца. Спрос возрос - он нанял 3-х работников, которые тоже всё делают сначала до конца. Потом решил разделить труд вертикально: 1-ый делает первую треть работы, 2-ой - вторую треть работы и т.д. Потом понял, что первая треть работы в производстве булавок у него получается уж очень хорошо и начал своим конкурентам предлагать покупать у него заготовки (горизонтальное разделение труда). Все согласились и начали работать - т.е. все у себя разрушили производство первой третьи и таким образом чувак стал монополистом и может цену заготовки чуть-чуть задирать. Совсем задрать нельзя, т.к. слишком дорогие булавки никто покупать не будет - всё рухнет, это никому не надо.  Тут его заготовки оказались полезны в каком-то другом производстве. И с точки зрения другого производства цену на заготовки можно поднять в 2 раза. В результате бедные булавочники либо продолжают покупать заготовки по цене х2, либо должны серьёзно вложиться, для того чтобы воссоздать производство первой третьи.

Самым писком у булавки будет какая-нибудь пимпочка. Ради этой пимпочки открывают отдел маркетологов, дизайнеров - которые придумывают инновации про эту пимпочку -> всё это закладывается в цену и в итоге цена производства самой булавки = 10% от продажной стоимости.

	Китай и редкоземельные металлы. Китай за счёт дешевой рабочей силы начал на рынке предлагать дешевоё сырье, производство которого сложный технологический процесс. Все закрыли свои производства и начали покупать сырьё у Китая, как-то его обрабатывая и получая конечную продукцию. Китай взял и построил заводы по выпуску конечной продукции и задрал цены на сырьё.

	Петр I и колокола: есть технологии лить пушки при наличии металла, а вот "технологий" добывать в таких количествах металл нет (нет разведанных рудников, нет копателей, нет дорог для доставки от рудника на плавильню).

	Инновация, разделение труда и научно-технический прогресс. Чувак смешал травки, которые продлевают жизнь до 200 лет и продаёт это за огромные деньги -> люди тратят свои сбережения на травку, не покупая привычные вещи, удар по системе образования, пенсиям и т.п. В общем в примере разделения труда нет, научно-технического прогресса нет.

	Если рост экономики 2%, а инфляция 3% - означает, что если есть 100 тыс., то вложить куда-либо эти деньги с прибылью невозможно. Финансы перестали само воспроизводиться. Экономика начала съёживаться. Если поднять учётную ставку, то экономика опять станет прибыльной. Но при поднятие ставки, обслуживать огромный долг становится невозможно. Рушится долговая пирамида. Долги придётся списывать. А эти долги - это активы финансовых институтов.

Бухгалтер говорит о тратах. Экономист об инвистициях.
Бухгалтер не понимает, что для поддержки строительного бизнеса не надо давать 100 млн строителям И 20 млн производителям бетона. Надо давать только верхушке цепочке, только строителям. Производители бетона и так по цепочке получат свои деньги.
Бухгалтер не понимает, что при снижении налога, товарищи, которые работали в тёмную начинают работать в белую. Поступления налогов растёт.
Или... При высоких налогах невыгодно на таких-то месторождениях добывать
нефть, а при снижении налога - становится выгодно.

Экономист в СССР - специалист по народному хозяйству.

Правый - Левый 			координатная ось - экономика. Правые - сколько заработал всё моё (эгоизм сам за себя). Левые - равномерно делим между всеми (социалка).
Консерваторы - Либералы	координатная ось - свободы/ценности. Консерваторы за христианство и традиции. Либералы - полная свобода, всё можно.

ЦБ высасывает деньги из экономики: выпуская облигации (берёт деньги, даёт бумажку, с которой нельзя пойти в магазин, купить хлеб), открывая депозитные счета комерческим банкам (как понял, ком.банки могут класть деньги в ЦБ по %), даёт кредиты под высокий %.

Залоговое рейдерство: Кредит даём под залог активов. У предприятия временные трудности. Комерческий банк отказывается идти навстречу, предприятие банкротится, активы забираются, собственников в тюрьму. Нет в законодательстве статьи за злонамеренное банкротство по вине банка (Есть за злонамеренное банкротство по вине заёмщика).

В США банкротство - это когда с тебя списывают долги, а не закрывают твоё предприятие.

Сказать спекулянтам - купил $, но ты его получишь после какой-либо проверки, а проверка идёт 1 нед.

Если в магазине 30% отечественных товаров, 70% импортных, то при девальвации в 10%, цены в СРЕДНЕМ поднимуться на 7%.

Методы Геращенко Виктор Владимирович: зафиксировал валютную позицию комерческих банков в пределах одного дня (если утром 100 млн $, то и  вечером должно быть 100), заморозка тарифов естественных монополий (РЖД хотел повысить тариф якобы курс $ скакнул - запретили).

Главный принцип - целевое использование ресурсов. Если хотим поддержать строителей, то не должно получится так, что эти деньги получают банки и на них покупают $. В государственном бюджете это есть. Деньги выделяются конкретно под такие-то такие-то нужды. Суровый контроль.

	Необходимо целевое кредитование через банки производственного сектора + контроль за этим процессом.
	Прекратить изымать денежную массу путём выпуска облигаций и открытия депозитов комерческим банкам на счетах ЦБ.
	Спец. инструменты рефинансирования сделать целевыми под ~0% - главное доводить до реального сектора.
	Автоматическая пролонгация кредитов для заёмщиков с хорошей кредитной историей.
	Блокирование влияние курса $ на внутренние цены. Примораживание тарифов на услуги естественных монополий. Подключаются антимонопольщики, когда аргументация повышения цены связана с индексацией по курсу.
	Адресная поддержка уязвимых групп населения - на пенсионную карту приходят баллы, которые можно потратить только на отечественные товары.


Крупные вертикально интегрированные структуры: Запад - транснациональные корпорации, СССР - производственные объединения. Похожие экономически, различны политически.
На Западе основная цель - финансовая прибыль - финансовая модель. В СССР - Вал (ВВП) - производственная модель. Сделать всё, чтобы завтра произвести пшеницы на 2% больше. Перекос - на выплавку 1000 кг стали требуется 980 кг стали.
После отвязки $ от золота и развитием компьютеров финансисты смогли рисовать себе огромные прибыли. Нафиг производство автомобилей, главное увеличить цифру на счету.

Китай пишет "пятилетние" планы на развитие. Приоритет №1: построить 10 мостов. Приоритет №2: построить 5 хлебозаводов. Вся банковская система - государственная. Хочешь построить мост, идёшь в гос.банк берёшь кредит под 0.5%. Хочешь построить хлебозавод, кредит под 2%. Хочешь что-то третье, под 4%. Если на эти деньги начинаешь играть на бирже, то приходят органы.

Монетезация Китайской экономики > экономики США. Денег вращается одинакого, но в Китае в производстве, а в США на бирже.
СССР не умел сворачивать устаревшие производства.


Одновременно происходят как инфляционные процессы, так и дефляционные.
Дефляция:
	при падении спроса, для того чтобы клиент не убежал к конкуренту и удержаться на плаву, магазин может снижать цены.
	деньги печатают, но при этом быстро увеличивается сфера оборота соответствующей валюты. Сфера оборота - открыли кредитные линии, запустили 10 новых крупных предприятий, они начали поставлять товары за рубли - сфера оборота увеличилась. Плюс, заработали новые предприятия, возникла конкуренция, цены упали.

Инфляция:
	при падении спроса, стоимость единицы товара растёт, цены могут расти
	при зажимании денежной массы (монетизация экономики падает) не дают кредиты, чел идёт к посреднику, а там издержки на обслуждивание кредита выше - цены растут

падение фонда отдачи

Расширенная денежная масса = Денежная база (реальные 100 руб) + кредитные деньги.
Какой-то мультиплекатор = Расширенная денежная масса / Денежная база.
Другой мультиплекатор = Наличных денег / кредитным ~ от Хазина в норме это значение = 4..6
Монетизация = Расширенная денежная масса / ВВП ~ от Хазина в норме это значение = 1 или 100%
Если монетизация >100% - монитарная инфляция
Если монетизация <100% - инфляция издержек - предприятия не могут получить в банках кредит, начинают пользоваться денежными суррогатами (вексели и т.п.), а при использовании этого, комиссия посредников выше, чем банка.

Оборот денежной массы - нет методов оценки абсолютного значения оборота денежной массы. Можно только говорить об относительном, т.е. это ускоряет, а это замедляет. Гезелевские деньги - сегодня стоимость бумажки 100 руб, завтра уже 99. Аналог - банковский депозит с отрицательной процентной ставкой.

в youtube поискать "Биржевой стакан и принципы исполнения ордеров"






Ценность. Золото. Бумажные деньги.

Какими свойствами должны обладать деньги?
- легко детектируема, быстро определить подделку
- возможность разделить на малые части (корову нельзя разделить)
- ограниченность в количестве
- неизменно во времени
потом добавилось:
- не используется в производстве
в результате наивысшая ликвидность.

LLC = ООО (Общество с Ограниченной Ответственностью)

Также известно, что на островах в Тихом Океане использовались тяжелые камни - тяжело стащить.
Племена Майя - не ценили золото, т.е. по истории золото не универсальная "ценность".

Изначально всеобщим эквивалентом (деньгами) были скот, меха (шкурки белок), ракушки, соль. сахар, перец, чай. Наиболее востребованные товары, необходимые для выживания. Потом перешли на металлы - сначала железо, потом медь, бронза. Из металлов делалось оружие.
Потом как-то перешли на серебро и золото, т.е. от вещей жизненно необходимых к ментально внушённым или крупные производители договорились между собой о единой ценности.

После этого понятие "ценность" стали определять либо крупные производители чего-либо, продающие свою продукцию исключительно условно за "золото". Либо товарици с оружием, убеждающие производителей продавать условно нефть за чуждую "ценность" доллар путём прямого воздействия (авианосная группировка/госперевороты приводящие к власти правильных людей). Либо через институт государства (прописывают в законах, что на территории РФ использовать можно только рубли).

Основная ценность от древности до наших времён: еда/вода, оружие (имея оружие можно получить еду), лекарство, электроэнергия (имея энергию + базу знания на винчестере можно сделать всё), технологии (технократия)

Цена.
Две теории формирования цены: Маркс и капитализм.
Маркс - стоимость товара = сумме человеческого труда для производства этого товара.
Капитализм - стоимость определяется на бирже (спрос\предложение).
Основное отличие - изменится ли стоимость зерна, если в город завезти ещё одну фуру? Маркс-нет. Капитализм-да.

Рассмотрим остров (замкнутый контур) - 

Деньги.
Структура денег - не все деньги одинаковые.
В СССР было 3 типа денег.
1. Наличные деньги - для простых граждан, для домашнего хозяйства - ЦБ не может контролировать операции, денежная масса зависит от ВВП или численности населения, нельзя обменять на доллары, т.е. вывести за границу.
2. Безналичные деньги (наминированные в рублях) - для расчётов между заводами. Нельзы обменять на наличность, хорошо контролируется ЦБ. В целом используется для оценки эффективности  предприятия, производственных цепочек и т.д. (см. таблицы межотраслевого баланса)
3. Если приезжает человек из за границы, он меняет доллары на талоны, по которым можно отовариться только в специальных магазинах "Берёзка".

Внешние деньги в страну не заходили. Товарообменные операции между СССР и Западом напоминал бартарный обмен или через золото. Были замкнутые производственные и денежные контуры.

Когда появилась возможность создавать "ценность" - бумажные деньги, себистоимость которых =0.
Печатный станок, бесконечное создание денег. Я печатаю и покупаю всё что мне надо. Результат: в странах экспортёрах накапливается огромная доллоровая масса. В мире количество денег больше, чем товаров (машин, недвижимости, земли) - т.е. надо куда-то сливать лишние деньги(ликвидность) - на биржи в пузыри.
