Препарат - придумали новую молекулу, которая поражает известную мешень.
Дженерики - аналоги уже известных, но запатентованных препаратов.

2015 г. Циновит, Кето плюс, Фридерм pH-баланс
2017 г. Флемоклав - антибиотик. Оки - полоскать, Ринофлуимуцил - разжижает сопли в нос.
2018 г. Алерана. Аевит/Рыбий жир (~30 дней).
2019 г. Ингавирин - противовирусное(не более 5 дней). Оциллококцинум - дают беременным вместо Ингавирина. Сумамед - 3-и таблетки антибиотика на 3-и дня. Хлоргексидин, Мирамистин - полоскать. 

В нос: сначала промыть Аквалор, потом Гриппферон 2-3 капли к каждую
Пить чай с лимоном, с малиной, лук
Полоскать горло:
	Хлоргексидин - не более 5 дней
	Чайная ложка календулы на 1/3 стакана воды
	Чайная ложка соды на стакан воды
	1/2 чайной ложки соли на стакан воды

Настя пила: Трекрезан 200 мг по 1 таб *4 раза в сутки 5 дней - при профилактике и лечении острых респираторных вирусных инфекций
Витамн C: 1000 мг в сутки - 2-е упаковки аскорбинки за день. Лошадиную дозу принимать 1-2 дня.
Витамн D: мне не менее 6000 МЕ в сутки (МЕ - это какие-то междурнародные единицы, спросить в аптеке)

Настя в метро говорила от вирусных принимать Интерферон, Гриппферон, Эргоферон - поддерживает иммунитет, активирует веработку антител.

Кроверазжижающее (для антитромботической активности)- Вован советовал 2 табл. аспирина в день. Настя Ксарелто или Эликвис.

Парацетамол - снижает температуру.

